---
url: "https://pixelplus.ru/podderzhka-sajtov/testirovanie/skorost-zagruzki/"
title: "Тестирование скорости загрузки сайта"
kind: "service"
section: "podderzhka-sajtov"
description: "Проверка скорости сайта вашей компании в Москве. Заказывайте сейчас профессиональные услуги по сопровождению и обслуживанию веб-сайтов в интернет-агентстве «Пиксель Плюс»."
crawled_at: "2026-10-22T09:02:10+00:00"
---

# Тестирование скорости загрузки сайта

Все владельцы сайтов в курсе того, как важно, чтобы сайт загружался и работал быстро. Скорость загрузки и отклика страницы косвенно влияет на удобство, юзабилити, сайта. Слишком медленные интернет ресурсы избалованные выбором и высокой конкуренцией пользователи очень быстро покидают.

Растет процент отказов, у сайта плохие показатели по «поведенческим факторам», всё вместе влияет на позиции сайта в списке выдачи по целевому запросу к поисковой системе, такой как Яндекс или Google.

Медленно - это неудобно и не выгодно всем.

Проверку и разработку системы мероприятий по повышению скорости работы сайта, а также тестирование производительности и отклика при загрузке страниц в компании «Пиксель плюс» можно заказать от 10 тысяч рублей.

Без такого аудита определить финальную стоимость работ по быстродействию отклика страниц сложно.

## Что проверяют в ходе такого тестирования?

- размер исходных изображений, которые используются на сайте. Слишком большие картинки существенно замедляют работу сайта.
- проверяют общее время загрузки и открытия страниц, а также их размер.
- производительность и быстродействие в различных географических точках (актуально, если сайт мультирегиональный)
- определяют части кода, которые увеличивают время загрузки (HTML, JavaScript, CSS)
- и так далее.

## Стоимость услуги*

Абонемент

от 29 000 ₽/мес.

Идеальный вариант для постоянного обслуживания и контроля за сайтом с регулярным потоком задач

Депозитный

от 105 000 ₽/мес.

Идеальный вариант для выполнения разовых работ для сайтов с нерегулярным потоком задач

Постоплата

от 3 800 ₽/мес.

Идеальный вариант для доработки сайта с нерегулярным потоком задач

* — цены в тарифах на сайте указаны без учёта НДС в 7%

## Какие инструменты используются?

Их довольно много. Веб-мастера ориентируются прежде всего на инструментарий Google, справедливо полагая, что выполнение его рекомендаций повлияет на позиции сайта в поисковой выдаче.

## Google PageSpeed Insights

Как понятно из названия инструмента, он проверяет скорость ответа и загрузки страниц сайта. Результат фиксируется в баллах, оценка от 1 до 100. Чем больше количество баллов - тем выше скорость доступа. Хорошо, если оценка выше 85.

Данный инструмент предлагает отчеты проверки и рекомендации по устранению проблем. При этом анализируется стационарная, десктопная версия и версия для смартфона.

Что проверяется?

- время начала загрузки: с момента, когда страница запрошена пользователем и до момента её отображения браузером.
- время полной загрузки страницы.

## Для сайтов на Битрикс: Облачный сервис «Скорость сайта»

Особенность данного инструмента в том, что в основе статистика, которая собирается из реальных пользовательских сессий в разных регионах использования сайта.

Текущая скорость загрузки актуальна для последней тысячи посетителей, при расчете показателя учитывается качество разработки сайта, его доступность и качество хостинга.

Результаты доступны в очевидном для понимания виде

Если виджет регулярно показывает значения в зоне медленно и очень медленно - сайту необходим аудит и оптимизация.

Сервис включен во все редакции продукта «1С-Битрикс: Управление сайтом».

Дополнительно можно запустить проверку в реальном времени и получить результат не относительно последней 1000 пользователей, а здесь и сейчас, в рамках тестовой сессии.

В результате проверки будут показаны текущие показатели в сравнении с эталоном, а также даны рекомендации по оптимизации настроек сайта и хостинга.

Выполнить тест на производительность и быстродействие сайта, безусловно, рекомендуем доверить профессионалам. Например, специалистам компании «Пиксель плюс»

## Безусловно, для владельца сайта будет логичным обращаться к отчетам о скорости загрузки и доступу к сайту, которые предоставляют сервисы веб аналитики - Яндекс метрика и Google Analytics.

Эти инструменты владельцам интернет-ресурса стоит использовать достаточно часто и заглядывать в эту группу отчетов регулярно.

Так, например, информация представлена в отчете Яндекс метрики.

Сочетание информации о бизнес-событиях и регулярное наблюдение за показателями скорости ответа сайта иногда могут в комплексе дать больше полезной информации, чем более глубокие исследования, проведенные без такого понимания и наблюдений на длительном отрезке времени.

Например, существенное падение скорости сайта относительно нормальных, привычных для него показателей, может быть связано с наплывом пользователей. В данной ситуации, необходимо думать не о том, как ускорить сайт как таковой, а о комплексе мер, позволяющем выдерживать высокие нагрузки и работать качественно всегда, при любых обстоятельствах.

Инструментов, которые дают возможность проводить исследования скорости ответа сайта еще очень много. Найти их вы сможете самостоятельно. К сожалению, рекомендации, которые выдают данные сервисы, в любом случае невозможно внедрить на сайт без привлечения специалистов.

Мы рекомендуем использовать ряд инструментов, прежде всего описанные в статье для периодического «измерения температуры». Смотреть на результат проверки и рекомендации как на первичную диагностику.

Если результат измерений говорит о том, что сайт не в самой лучшей форме - обращайтесь к нам. Поможем провести диагностику и лечение профессионально.

Будем рады видеть вас в числе наших клиентов!
